                                A
ADAL (Active Directory Autentication Library) 

API de REST: Protocolos HTTP/HTTPS: los cuales son SAML, WS-Federation y OpenID Connect para la autenticación 

                                B
Billing: facturación.
(BYOK) Bring Your Own Key.
BCDR (Business Continuity and Disaster Recovery) 

                                C
(CI/CD) Continuous Integration and Continuous Delivey: Integración Continua y Entrega Continua.
(CIS) Center for internet Security. Centro para la seguridad de internet


                                D
(DEK) Data Encryption Key

                                E
(ECC): es la abreviatura de criptografía de curva elíptica, es un método de criptografía asimétrica, o también conocida como clave pública, y está basada en el uso de curvas elípticas.
El tamaño de las claves en comparación con la resistencia criptográfica, es la diferencia más importante entre ECC y el RSA que todos conocemos. 
ECC ofrece la misma seguridad criptográfica que el sistema RSA, pero con claves mucho más pequeñas.
Una clave ECC de 256 bits equivale a una clave RSA de 3072 bits, por tanto, son muchos más pequeñas.


                                F


                                G 


                                H
HDD (Hard Drive Disk): 
HSM: hardware Security Module.
Hash: es un algoritmo matemático que transforma cualquier bloque arbitrario de datos en una nueva serie de caracteres con una longitud fija. Independientemente
Hash Sync: 

                                I
Ip: internet Protocol

                                J
JSON Web Key (JWK): JWT (JSON Web Token) es un estándar qué está dentro del documento RFC 7519. 
En el mismo se define un mecanismo para poder propagar entre dos partes, y de forma segura, la identidad de un determinado usuario, además con una serie de claims o privilegios.
Estos privilegios están codificados en objetos de tipo JSON, que se incrustan dentro de del payload o cuerpo de un mensaje que va firmado digitalmente.

Just In Time (JIT)
Just Enough Access (JEA)

                                K
Kerberos protocol: Kerberos es un protocolo de autenticación de red. 
Está diseñado para proporcionar una autenticación sólida para las aplicaciones cliente/servidor mediante el uso de criptografía de clave secreta.



                                L
LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) o (Protocolo Ligero de Acceso a Directorio):
Se trata de un conjunto de protocolos de licencia abierta que son utilizados para acceder a la información que está almacenada de forma centralizada en una red.
Este protocolo se utiliza a nivel de aplicación para acceder a los servicios de directorio remoto.
El protocolo LDAP es muy utilizado actualmente por empresa que apuestan por el software libre,
al utilizar distribuciones de Linux para ejercer las funciones propias de un directorio activo en el que se gestionarán las credenciales y permisos de los trabajadores 
y estaciones de trabajo en redes LAN corporativas en conexiones cliente/servidor.
 

                                M
MFA (MultiFaction Autentication):


                                N
(NIST) National Institute of Standards and Technology: Instituto Nacional de Estandares y Tecnología 

NTLM Protocol: NTLM consiste en una serie de protocolos de autenticación del desarrollador de software Microsoft.
Al principio, solo se utilizaba como protocolo propietario, 
aunque ahora la autenticación NTLM (en inglés, NTLM authentication) también está disponible para otros sistemas además de Windows. 
NT LAN Manager permite que diferentes ordenadores y servidores se verifiquen entre sí
Una de las prioridades de la mayoría de las redes es evitar el acceso de participantes no autorizados, por lo que deben implementar un procedimiento de verificación:
el cliente solo puede entrar en la red o utilizar sus servicios si ha sido autorizado.
El protocolo NTLM estipula que el cliente se autentique con un nombre de usuario y la contraseña correspondiente.
Para ello, se genera un intercambio entre el dispositivo del usuario y un servidor.



                                Ñ

                                
                                O



                                P
Pass-through Authentication Seamless SSO:


                                Q


                                R
(RDP): Remote Desktop Protocol: Protocolo de Escritorio Remoto
(RSA): El RSA es un algoritmo de cifrado de clave pública que desarrollaron en el año 1979 Ron Rivest, Adi Shamir y Leonard Adleman.
El RSA es un sistema criptográfico que permite enviar mensajes cifrados sin tener que intercambiar una clave privada y es el más utilizado para este fin.
También permite realizar firmas digitales y es un sistema que se basa en un problema matemático llamado «factorización de números enteros». 



                                S
(SSD): Solid State Drive.
SDL: Secure Development Lifecicle.
(SMB): Server Message Block.
(SAS) Share Access Signatures:
SQL Databace Dynamic data masking (DDM)
(SIEM) Security Information and Event Management: 
(SOAR) Security Orchestration Automated Response: Respuesta Automatizada de Orquestación de Seguridad.
SecOps Security Ops: 
(SSO): Single Sing Object Acceso de inicio de sesión único. 
Seamless SSO:


                                T
(TDE) Transparent Data Encryption 



                                U
(URI):

                                
                                V
Virtual networks (redes virtuales):están formadas por subredes. 
una subred es un rango de direcciones IP dentro de su red virtual.


                                W


                                
                                X



                                Y


                                Z

